---
title: 山东继续发布暴雨和山洪灾害预警
source: http://www.news.cn/20240717/572123a805a9468aa48140ae7c421136/c.html
---

# 山东继续发布暴雨和山洪灾害预警

新华社济南7月17日电（记者叶婧）记者从山东省气象台等多个部门获悉，17日傍晚到夜间，山东多地仍有中雨局部大雨或暴雨。为此，山东发布了暴雨黄色预警和山洪灾害气象预警。

气象部门预计，17日傍晚到夜间，菏泽南部、济宁南部、枣庄、临沂南部和日照南部有中雨局部大雨或暴雨，局部有短时强降水和雷电，最大1小时降水量在30毫米至50毫米；鲁西北地区多云；其他地区阴局部有雷雨或阵雨转多云，雷雨地区雷雨时有8级至10级阵风。为此，山东省气象台于17日16时继续发布暴雨黄色预警。

此外，记者从泰山景区管委会了解到，受降雨影响，自7月17日16时起，泰山景区暂停开放，恢复开放时间另行通告。如7月18日晨巡检达到开放条件，预计将恢复开放。

山东省水利厅和山东省气象局也于17日17时50分联合发布山东省山洪灾害气象预警。预计7月17日20时至7月18日20时，临沂、日照等市局部地区可能发生山洪灾害（蓝色预警）；其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，提醒各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。

